# 前言
性别其实问题是一直存在的，但是到了今天我以为会只存在在少数群体中，应该不构成社会问题了，毕竟教育的普及会间接带动了人素质的提高。可是没想到还依然是一个很大的社会问题，成为了一呼百应炸窝的雷点。
# 原因
这个问题很深刻也无法追根溯源只是浅谈一些我个人的理解和思考。
## 1.由来已久、根深蒂固?
在以体力劳动为主的社会时，女性由于在体力、耐力上大多数都处于劣势，所以对于在那个时代开始地位就慢慢开始下降，没有参与权和发言权，甚至成为交易的物品(这点在东方和西方都是很相似的)。虽然现在早已进入了文明社会，但是在欠发达地区和以体力劳动为主的行业中，这种歧视还是普遍存在的。甚至是之前在豆瓣看的一个帖子，90年代帖主的母亲医术专业技能都十分优秀，只是因为没法帮医院偶尔搬运大箱子，而没有被录用，断了医生的路。
## 2.传统文化影响
说到传统文化对这方面的影响，不得不提孔子说过的"唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨"，还有红颜祸水、好马不备双鞍，烈女不更二夫，贞节牌坊等等流传下来的成语、谚语、习俗。这一切都在间接的给女性下定义，去要求苛求女性的做事准则和行为规范。说到这我有想起那著名的三从四德，对中国传统文化而言女性一直就像男性的附属品一切行为让当时社会上制定标准的男性来限制和规定。一旦有违那就是可耻以及会被唾弃的。
对于这些中国传统文化我是及其厌恶的，比如孔孟之学，那也只是封建君主选择了他们，并不是他们被广大民众所接受。君主是看到他们观点中可以统治人民群众的大部分力量。就像孟子也说过"无父无君。是禽兽也"这就等于人生来就不是一个自由的人要考虑长辈君主，一旦越界那他就不再是人?
我以为这些错误不合时宜的观点早就已经被抛弃了，但是很多城市甚至是大城市还会开放女德班。当今社会这些所谓的传统思想已经站不住脚了，每个人都应该是独立自主可选择生活的，不需要在被指定规则活在条条框框中，就像是装在套子里的人一样。
## 3.现代社会
现代社会来说的性别歧视和古代是不同的，古代社会整体基调是给女性加以限制，使其可控。而当今社会是恰恰是在女性不可控的情况下，男性的一种自卑以及懦弱心理的表现，会让他们歧视女性。我从男性的角度可以说其实女性的无非两部分人，一种纯属有病极度厌恶女性，一种自卑到极点(类似因爱生恨)。
而造成现状的社会因素还是有一点的，这里只拿第二类人说
### 3.1畸形情感
首当其冲的一个因素应该就是拜金现象的严重(虽然这个问题从古至今都有)，这使大多数爱而不得的人直接给女性打了个标签，开始固化女性。这就像动物世界中两个雄性角马在争夺配偶，忽然远处来了一个威风凛凛的角马。那毫无疑问任何一个角马都会选择这个远处的雄性。我想这种情况如果只是偶然发生的话，雄性角马依然会为了配偶继续争斗。可如果漫山遍野都是空降而来的威风凛凛的角马的话，那肯定会打击到雄性角马。而生活中大多数男性就像普通角马，打击的多了自然有一部分会因爱生恨。
当然我这么写不是同情或者赞同第二类人的做法。这种做法那就是十分愚蠢，每个人都有选择和追求的权力，当你去限制别人的选择，是把自己代入到王侯将相了么？
### 3.2怯懦、虚伪
这点是很多中国男性的标签，很难撕掉，因为这和原生家庭环境、成长环境有着密不可分的关系，这些都会影响一个人性格的养成。为什么中国的家暴率这么高？归根结底是因为男性的怯懦不自信，在外会虚荣要面子，受了气和委屈会想办法撒到女性的身上。
而这肯定也是造成如今中国歧视女性问题的最主要原因，大多数人把追不到女生被拒绝的原因归咎与女性的身上。却从不在自身找原因。由此不同的这类人会给女性下不同的定义，这样也就间接造成了这种社会风气。从古至今都是上到帝王将相下到黎明百姓，很多人都会将自己的错归咎于女性身上。试问杨贵妃的错在哪？为什么要赐死？
# 小结
无论何时性别歧视成为一个社会性群体级别的问题就是错误的，那至少说明这个社会已经出现了一些畸形的问题。尤其是在中国出现了这种群体性问题，那就任重道远了。既要赶紧移除古代的种种思想，又要修复本身怯懦敏感的心。
只有内心强大自信的人才会看见光，愿阳光普照之处一切平等!